EL SIGUIENTE EPISODIO
CONTIENE IMÁGENES DE VIOLENCIA SEXUAL
QUE PUEDEN PERTURBAR
A ALGUNOS ESPECTADORES
Seis meses.
Tardé seis meses en denunciar a Martha.
¿Puedo ayudarlo?
Debí empezar con lo de Teri,
cómo Martha la había atacado ayer,
pero no lo hice.
Quisiera hacer una denuncia.
¿Cómo funciona?
¿Qué quiere denunciar?
Debí mencionar el manoseo,
pero no lo hice.
No sé cómo decir esto,
pero me están acosando.
- ¿Un hombre o una mujer?
- Mujer.
Debí mencionar su nombre,
las noticias y los crímenes,
pero no lo hice.
Mire, estoy muy preocupado.
Creo que necesita ayuda.
- Y cuando preguntó...
- ¿Por qué tardó tanto en denunciarlo?
...comencé a revivirlo todo.
bebé reno
Unos cinco años antes,
fui al Festival de Edimburgo.
Siempre había querido hacer un show ahí,
unirme al bullicio
de los artistas callejeros
que apuestan su suerte por la fama.
Sabía que algún día
vendría a probar mi suerte.
Escribiendo, actuando,
con la comedia, lo que fuera.
Necesitaba el tipo de libertad
que solo obtienes soñando en grande
y sin detenerte hasta lograrlo.
EL HOPPY
Cuando llegué al lugar donde actuaría
y noté las ventanas y los pisos sucios,
y el olor a aceite al entrar,
fue un sueño hecho realidad.
- Hola.
¿Dónde es el show de comedia?
¿Artista o público?
Artista.
Aquella puerta.
Gracias.
FESTIVAL FRINGE
¿Te refieres a otra puerta o...?
Enchúfalo en la esquina. Corre la mesa.
¿Qué? ¿Este es mi escenario? ¿En el bar?
Así es.
¿Los televisores permanecen encendidos?
Los silenciamos.
- ¿Y los clientes?
- Puedes pedirles que se vayan.
No, no podría.
Vienen todo el año. Yo solo vine un mes.
¿Les pides tú?
No.
¿Acaso quieren ver comedia?
Vamos a averiguarlo.
Muy bien. Será mejor que empecemos.
¡Vamos!
¡Maldito Fringe de Edimburgo!
Hola, damas y caballeros,
bienvenidos a la comedia.
Iré detrás de esa pared y me cambiaré.
Cuando les diga,
vuélvanse locos para recibirme.
¿Les parece?
Genial. Una persona.
Bien, aquí voy.
Damas y caballeros,
denle la bienvenida al escenario
¡a Donny Dunn!
¡Sí, carajo! ¡Quiero oírlos!
Mi mamá murió hoy.
¿En serio? ¿Nada?
Es gracioso abrir un show así
cuando mi mamá acaba de morir, ¿no?
¿Antítesis?
Los shows eran horribles.
La mayoría los cancelé porque nadie iba.
Una vez, lo terminé antes
por una despedida de soltero.
- ¡Dame eso!
- ¡Toma!
¡No!
¡No, por favor! La necesito
para el resto del mes.
Algunos días, no repartía volantes
para que no fuera nadie.
Pasó una semana y me sentía
como la escoria del espectáculo.
Me circuncidaron el otro día.
Aquí están las tijeras.
¿Saben a lo que me refiero?
Digo que tengo pene grande.
¿Nada? ¿En serio? Está bien.
Fui a comprar una huevada.
Me vendieron esto.
¡Maldita sea! Me vio la cara, ¿no?
¿Sí? Le pegó unos huevos a una planta.
Me preguntaba si alguien notaría
si empacaba y me iba.
¿A alguien le importaría?
¡Muy bien, damas y caballeros,
ese fue el show!
Estaré junto a la puerta
con un balde para sus donaciones.
Den lo que crean que vale el show.
Gracias por venir.
Mejor que ayer, supongo.
¿Qué fue ayer?
Un botón y un condón.
Tengo algo para ti.
Se le cayó a alguien.
Es tuya si la quieres. Sé lo mucho
que a los artistas les encanta socializar.
FESTIVAL FRINGE DE EDIMBURGO
BAR LUNA
BAR PARA MIEMBROS VIP
No sabíamos
que funcionaría cuando rodamos.
¿Conoces la escena
de los soldados de hojalata?
La filmamos en una playa
usando papel aluminio del cáterin.
Usamos tanto que Benji
sentía que se le salían los empastes.
Perdón por interrumpir.
¿Trabajaste en Cotton Mouth?
- Sí.
- Dios mío, me encanta ese programa.
- ¿Qué hacías?
- Era guionista.
Mierda, ¿puedo besarte los pies?
Hago un show en el bar Hoppy.
Vayan a verlo si pueden.
- "Cáncer de risa".
- Sí, buen título, ¿no?
Lo intentaremos.
¿Vieron algo bueno?
- Adiós.
- Sí.
Mierda.
Qué idiotas, ¿no?
Sí, pero di una mala primera impresión.
Increíble. No volverás
a trabajar en la industria.
Nunca lo hice.
- ¿Ves a ese tipo?
- Sí.
Escribió Cotton Mouth.
Es genial. ¿Lo has visto?
- Partes. No es mi estilo.
- Estás loco.
Debería ser ilegal
ser tan joven y exitoso.
¿Envenenamos su bebida?
Vaya, eso es oscuro.
Pero sí.
- No sería nada sin los actores.
- Es cierto.
Pero odio que me importe su opinión.
¿A qué te dedicas?
Soy comediante cuando se ríen
y artista cuando no lo hacen.
- ¿Y hoy?
- Vinieron por el arte.
- Soy Donny, por cierto.
- Darrien O'Connor.
¿Como el de...?
Cotton Mouth.
- Pero entonces, ¿quién es...?
- Es mi asistente.
Lo era. No me robará más el crédito.
Lo siento.
Eso de los actores fue un chiste.
Sabía quién eras.
El guion es lo mejor del programa.
- Descuida.
- Qué...
- Dijiste que no te gustaba.
- Sí.
¿Por qué lo haces si no te gusta?
Soy una prostituta televisiva.
Acepto lo que me den.
¿Un comediante fracasado?
Damas y caballeros,
reciban en el escenario
al hombre que pone el "¡Ja!" en paja...
Editaremos eso.
...¡Donny Dunn!
Mi mamá murió hoy.
Esto es lo que hubiera querido.
Que muera con ella.
¿Quieren conocer a mi amigo Percy?
¡Sí!
Muy bien. Sí.
Él es Percy. También hago ventriloquía.
Hola, Percy, ¿cómo estás?
Estoy bien, gracias. ¿Tú?
¿Qué has hecho hoy, Percy?
Chupé vergas.
Vaya, genial. Gracias.
¡Genial!
- Gracias por venir.
- Adiós.
Gracias.
- Dios, 20 libras.
- No te despediste anoche.
- Así que vine a saludar ahora.
- Sí. Bueno, adiós.
No, espera. Bromeo. Lo siento.
Eres raro.
¿Lo soy? Mierda.
No te preocupes. No me molesta lo raro.
Hablemos. Tengo algunos consejos
para mejorar tu show.
Vaya. Sí. Eso sería genial, sí.
- Adiós, entonces.
- Sí. Adiós, vaquero.
¿Qué carajo?
Darrien se involucró
en el show las siguientes semanas.
Me aconsejaba
sobre qué funcionaba y qué no.
...mantén contacto visual.
Ensayábamos a toda hora
para mejorar el show.
Mírame.
Tres filas más.
Pronto, los televisores se apagaron
y las sillas apuntaban a mí.
Hasta el personal del bar echaba
a los que pedían ver fútbol.
No lo veremos hoy.
Quizá en el pub de más adelante.
Y los shows crecieron.
Damas y caballeros,
reciban en el escenario
¡a Donny Dunn!
Mi mamá murió hoy.
Supongo que es lo que hubiera querido.
Que muera con ella.
Luego salía con Darrien
y vivía como una celebridad
en el bar privado más exclusivo.
Bebíamos hasta la madrugada
y hablábamos sobre el show
y qué haríamos después del festival.
Debes hacer este show en Londres.
Nunca había conocido a alguien así.
Se describía como un...
Pansexual poliamoroso budista
al que le gustan las cosas finas.
A dos semanas de conocerlo,
me enseñó una emoción
que no sabía que existía.
Es difícil pedir ayuda encadenado
a un radiador y con una mordaza.
Y mientras hablábamos de todo
en ese bar privado,
sentí que flotaba con vientos de cambio.
Como si él me ofreciera
entrar a un club secreto
y yo solo tenía que dejarme guiar.
¿Qué hacemos aquí?
Vigilan los baños.
Debes venir a escribir para mí.
Sí. Eso sería increíble.
- ¿Estás listo?
- Para todo.
Bien. Toma.
Mierda.
Buen chico.
Pero todo lo bueno acaba.
Estaba tan borracho
que me puse la redecilla en el pene.
Darrien regresó a Londres,
y no supe de él por el resto del festival.
Quizá estaba tomándose unas vacaciones,
pero se sintió extraño.
Y cuando los volantes y carteles
fueron a la basura,
y volvieron a pasar fútbol
en los televisores,
me pregunté si había sido un sueño loco.
Si había sucedido en realidad.
Eso es.
Sientan el fuego que fluye por sus venas.
Déjense llevar.
En los meses siguientes,
estudié actuación en Oxford.
Recuerdo que, cuando entré,
casi lloro de felicidad.
Pero, con lo que pasó en Edimburgo,
y aunque conocí a Keeley,
volver a estudiar parecía un mal paso.
Y mientras saltaba con un leotardo
fingiendo ser fuego...
o hacía calentamiento vocal...
o imitaba animales
o cualquier otra cosa menos actuar,
sentí un sentimiento
raro de explicar en el estómago.
Extrañaba a Darrien.
La confianza que me daba,
la sensación de relevancia,
la esperanza
de que lograría algo en la vida.
Ahora, en un mar de estudiantes,
me sentía invisible otra vez.
Como si desapareciera del mundo,
justo cuando empezaba a gustarme.
Donny.
¿Vienes?
Sí.
Lo siento. Debo contestar.
¿Todo bien, amigo? Sí.
Qué bueno saber de ti.
Sí, me encanta.
Me estoy divirtiendo mucho.
¿Podemos hablar en otro momento?
Estoy en una clase.
¿Qué? ¿Es en serio?
¿Quieres que escriba contigo?
Sí, amigo. Mil veces sí. Claro...
Donny, ¿qué haces? Está furiosa.
Sí, tardaré dos segundos, ¿sí?
Me tengo que ir, pero sí.
Donnie Brasco.
Sinéad O'Connor.
Qué bueno verte. ¿Todo bien?
Sí, pasa.
Gracias.
Vaya, este lugar es increíble.
Tienes un gato.
Fergus. Estamos muy enamorados.
No me sorprende.
Eres un amiguito encantador,
¿verdad, Fergus? Hola.
¿Una taza de té?
De acuerdo, escribí
algunas escenas y esas cosas.
Nada importante. Todavía necesito pulirlo.
Muy bien.
Sesenta páginas.
Sí, no tardé mucho.
Hagamos algo.
Hazme un resumen. Practica cómo venderlo.
De acuerdo,
se trata de un tipo llamado Nigel,
un abogado exitoso
que decide, a sus 50 años,
intentar ser luchador profesional.
Eso es muy específico.
¿En serio?
Sí. ¿Quién con más de seis años
mira lucha libre?
Sí, no. Yo no.
Continúa.
En fin, básicamente, le gusta
y comienza a luchar más y más.
Y lucha por mantener
el equilibrio entre sus dos mundos.
Empieza a ir a juicios con un ojo morado,
o se olvida de quitarse el maquillaje...
Así que debe decidir
si vive su vida como abogado
o como Harry el Verdugo,
el peleador de bar de Austin, Texas,
que pisotea lodo y bebe cerveza.
Ese es su nombre de luchador.
Le falta.
Pero no lo has leído.
Véndemelo y lo leeré.
Podría ir allí e intentar...
¿Quieres drogarte?
- ¿Aquí?
- Sí, ¿por qué no?
Podemos salir a tomar algo más tarde.
Como en Edimburgo.
Sí, claro.
Mierda, has trabajado
con leyendas de la comedia.
- ¿Cómo son?
- Normales.
No puedes decir eso. Son increíbles.
Algunos estarían
entre mis cinco invitados principales.
¿El juego?
Puedes invitar a cinco personas,
las que quieras.
Suena horrible.
Mi casa es un espacio sagrado.
Solo invito a personas especiales.
Vamos, debes elegir. ¿Quiénes serían?
No serían celebridades.
Serían líderes, gurús espirituales.
Eso o yo cinco veces.
Seis Darriens en una fiesta.
No imagino cuánta droga habría.
Te diré la mía.
Gervais, Sacha Baron Cohen, Julia Davis,
Coogan o Pryor,
y, no sé, Gandhi o alguien así
para parecer virtuoso.
- ¿Quieres drogarte de verdad?
- Sí, carajo.
No, me refiero a drogarte de verdad.
Sí, carajo.
- ¿Cuál fue su secreto?
- ¿Qué quieres decir?
¿Para llegar adonde están?
Hacerme caso a mí.
Hablo en serio.
Se entregaron a todo lo que les pedí.
Eso es increíble.
Ven a sentarte a mi lado.
¿Qué es esto?
Es una bomba de MDMA.
Y esto es GHB. Es un relajante.
- Te relaja.
- Sí.
Confía en mí. No se compara con nada.
Tú no te comparas con nada, eso es seguro.
Puta madre. Qué asco.
Pero vale la pena.
La primera vez, no se parecía
a nada que hubiera experimentado.
Como si un rayo de luz
brillara desde el espacio,
a través del techo, a la sala de estar,
exactamente donde yo estaba,
mientras cálidas olas del océano
mojaban mi cuerpo.
Y ahí, Darrien habló de mis talentos,
igual que de mis héroes de comedia.
Tienes un gran futuro.
Un gran futuro.
Con cada frase que decía
y cada droga que yo tomaba,
comencé a creerlo, a olerlo,
a saborearlo.
Mis sueños eran cuantificables.
Casi podía alcanzarlos
mientras se desarrollaban frente a mí.
No hay tiempo que perder.
No te molesta, ¿verdad?
No.
Mierda.
¿Qué?
¿Qué pasa?
Voy a vomitar.
No. No en el comedero del gato.
¿Estás bien?
Te frotaré la espalda.
Gracias. Lo siento mucho.
Dios mío. Lo siento mucho.
¡Basta!
¿Leche de almendras?
Ahí tienes. Eso te ayudará.
Lo siento mucho.
Está bien. Iré más despacio la próxima.
Me encantaría fingir que eso fue todo.
LLAMADA ENTRANTE
DARRIEN
Hola, amigo. ¿Cómo estás?
Sí. No, estoy bien.
Debo entrar a clase, así que...
¿Qué?
¿El canal quiere a Harry el Verdugo?
Mierda. ¿Les encanta? Es increíble...
Sí, es increíble. Yo...
¿Quieres que...?
Sí, tiene sentido.
Sí. No, claro, sí. Iré.
- Es grandioso.
- Sí. Genial. Gracias.
Que un canal tan importante
te apoye en tus comienzos.
Darrien me explicó
todo lo que dijo el canal,
y yo solo sonreía
mientras hablaba de comisiones, contratos
y otras cosas fabulosas que no entendía.
Y para cuando sacó las drogas,
dije que sí sin dudarlo.
Pensé que lo había arruinado.
¿Qué?
Esto.
Cuando vomité.
No seas tonto.
Con tus talentos, hace falta
más que eso para desanimarme.
Gracias.
Muchas gracias.
Si hay algo que pueda hacer...
Solo sigue soñando.
Eso es fácil.
Cuando me mudé con Keeley,
comencé a drogarme con él
casi todos los fines de semana.
Toma. Empezaremos con el MDMA de siempre.
Me había creído todas sus promesas
y creía que el éxito llegaría pronto.
Que tendría mi programa a los 30.
Y sería millonario para entonces.
Me decía todo eso
antes de llenarme de las últimas drogas.
Pasé de haber fumado hierba una vez
a consumir crack toda la semana.
Persigue el subidón. No temas.
Y meta.
Aprovecharás tu potencial creativo.
Y heroína.
Llegarás muy lejos.
Cuando tomas tanto que llegas
al punto donde todo se detiene
y comienza la euforia,
hablar del futuro, la fama y la felicidad
se siente casi tan real
como las drogas que fluyen por ti.
Seguramente era cuestión de tiempo.
Me desmayé muchas veces en su compañía.
A menudo, despertaba con él a mi lado,
con las manos y la boca
tocándome el cuerpo.
Iba hasta el baño
y encontraba su saliva
alrededor de mi zona genital.
Y todos los lunes,
volvía a ser frío e insensible
y me pedía que reescribiera el guion
con resaca y gratis,
mientras tosía por infección de garganta.
Y aun así volvía.
- ¿No pasarás mi cumpleaños conmigo?
- Iré a casa de Darrien.
¿Qué diablos?
¿No te parece un poco extraño?
No tengo dinero para salir con tus amigos.
Entonces, vas a drogarte con un viejo.
Sé que no entiendes,
pero me ayuda con mi carrera.
¿Qué hizo? Trabajas en un bar
desde que llegaste.
- No te paga.
- No tengo tiempo para hablar ahora.
Esa noche, Darrien me dio ácido.
Tomaré la mitad de uno. Tú, uno y medio.
Seré tu guía, estarás seguro.
Déjate llevar por la música.
A veces recuerdo esta imagen,
yo, con veintitantos, volando,
viendo a un tipo de 55 años
bailar una extraña danza amazónica,
cuando me preguntan
cómo empecé en la comedia.
Dime lo que ves.
Colores brillantes. El contorno de algo.
¿Soy un fénix ahora?
¿Eso es lo que ves?
Es importante
que me veas como algo fuerte.
Un fénix. Un caballero.
Uno de esos luchadores que te gustan.
De repente, de la nada,
un pensamiento claro y fuerte
entró en mi cabeza.
- "Quiere controlar tu mente".
- ¿Qué pasa?
"Este hombre es malo.
Esta situación es mala. Vete ahora".
¡Mierda!
- ¡Mierda!
- ¿Qué pasa? ¿Qué tienes?
No veo. Veo todo blanco.
Está bien. Es renacer.
- No puedo ver.
- Estás a salvo conmigo.
Mi subconsciente,
que había estado reprimiendo,
había despertado para sacar a la luz
esta situación retorcida.
¿Qué te pasa?
- Me dicen que esto es malo.
- Es paranoia.
- Resiste.
- Apaga la música.
Está apagada.
¡Mierda!
La maldita...
¡Dios mío! ¡La maldita música!
¡Mierda!
Toma esto.
- No.
- Te ayudará a calmarte.
Ya lo probaste. Te relaja.
No, intenta tragarlo.
Traga.
Eso es.
¡Es fuerte!
Está bien.
Eso.
Respira en mi mano. Respira.
Está bien. Es normal.
Todo esto es normal.
Relájate.
Está bien.
No.
¿Qué te pareció?
Deberías ducharte.
Una ducha tibia te hará bien.
¡Mierda!
¿Puedo pasar?
Ven aquí.
Quisiera decir que me fui,
que me fui y nunca regresé,
pero me quedé varios días después.
El lunes tuve una infección en el ojo,
y él me lo curó con agua salada.
El martes alimenté al gato
mientras él trabajaba.
El miércoles me fui a casa.
Oye, ¿qué pasa?
Nada. Me siento mal
por cómo dejamos las cosas.
Lo que más me molestaba era no saber.
¿Qué pasó todas esas veces que me desmayé?
¿Estás bien?
Sí, estoy bien. Sí.
¿Realmente creía en mí
o fue una manipulación planeada?
¿Él estuvo sobrio todo el tiempo?
¿Y qué sacaba de eso?
¿Fue simplemente un deseo de corromper?
¿Lograr lo que su mente enferma quería?
¿Eso lo excitaba? ¿Arruinarme la vida?
¿Y si mejor vemos algo? No estoy de humor.
No, cállate.
Lo siento. Hoy no sucederá.
- Ayer tampoco.
- Tal vez necesito tomarme un descanso.
¿Qué? ¿Del sexo o de mí?
Está bien.
Cuando Keeley se mudó, me derrumbé.
Lo único que podía hacer
era mirar el recuerdo de lo que pasó.
Empecé a sentir
una abrumadora confusión sexual
en el cuerpo.
Pensé que se iría,
pero se volvió una inseguridad
y una locura furiosa dentro de mí.
Nunca supe
si estos sentimientos eran por él
o si siempre habían existido.
¿Todo eso pasó porque emitía
una vibra que yo ignoraba?
¿O lo que pasó me hizo así?
Sentía que todos los que me miraban
sabían lo que me pasaba.
Como si analizaran mi alma
y vieran la violación,
las dudas y la confusión.
Mis ojos delataban
el secreto más guardado de mi vida.
Soñaba con matarlo,
arrancarle la verga o la lengua,
lo que haya usado más,
y quemar el cuerpo.
Después de meses de odio, ira y confusión,
no me quedó otra opción.
EXTREMO
Mierda.
Acabé rápido,
no podía negar
que mis deseos estaban cambiando.
Todos los días, me llamaba.
Me sentí confundido. Me sentí enojado.
Era como volver a la pubertad.
Está bien, sí.
Empecé a tener sexo
con personas de ambos géneros
en una búsqueda de la verdad.
Me ponía en situaciones
en las que me arriesgaba a otra violación,
en un intento de entender la primera.
Si me pasaban como a una puta,
podría olvidar
que mi cuerpo es parte de mí.
¿Qué importa si ya pasó?
Ya pasó muchas veces, ¿qué importa ahora?
Pero importaba.
Porque esto era lo que él quería.
Esto es lo que vio en mí.
Luego sentí
una sensación amarga en la garganta.
Él había sido reivindicado.
Ahora estaba atrapado,
rodeado de misóginos heteronormativos
y lo único que quería era su aprobación.
Era un clima tormentoso.
Fui a Mallorca muchas veces, es hermoso.
Hay paquetes todo incluido donde...
Todo es gratis. Todo.
Citas y relaciones por montones.
Las cuales comenzaron con eso que me pasó.
...pero creo que me quedo con...
No me interesaba el amor.
Ya no tenía capacidad para eso.
Solo quería que me dieran respuestas.
Allí te preguntan
si quieres hacer gimnasia en el agua.
No tienes que preguntar tantas...
Disculpa, lo siento, debo ir al baño.
Vuelvo enseguida, ¿sí?
Y rechazaba y alienaba a todos.
Podrías hacer un giro de 360 grados,
dar vueltas por el lugar y alejarte.
Muchos han vuelto a filmar a la antigua.
Creo que me quedaré con lo digital.
Hasta que conocí...
Hola.
Eres más lindo en persona.
En serio, algunas de mis citas
parecían 15 años más viejos
que su foto de perfil.
Era todo lo que yo quería.
Lo que necesitaba.
Inteligente, divertida, segura.
Pasemos la noche juntos.
Pero con cada caricia
o mirada persistente,
venía una sensación de ira y vergüenza
de que me estaba enamorando
y ya no podía esconderme en el anonimato.
No se lo digas a Tony.
Y, quizá lo más amargo de todo,
que no me sentiría así
si él no hubiera hecho lo que hizo.
Pero cuando llegó Martha,
esa confusión se desvaneció...
mientras llegaba, sin esfuerzo,
a lo más oscuro
de mi inseguridad y la convertía en luz.
Debería ser ilegal tener tus facciones.
Deberían cobrarte impuestos.
Impuesto varonil.
Ella me vio como yo quería que me vieran.
Así que, cuando fui a la policía,
no podía soportar la ironía
de denunciarla a ella y no a él.
¿Puedo ayudarlo?
Siempre sentí que ella estaba enferma,
que no podía evitarlo,
mientras que él era un depravado
pernicioso y manipulador.
Admitir lo de ella era admitir lo de él.
Y aún no se lo había admitido a nadie.
- Cuando preguntó...
- ¿Por qué tardó tanto en denunciarlo?
No lo sé.
Vaya a casa, revise los correos
y cuando encuentre algo relevante, vuelva.
Hasta entonces,
a menos que veamos pruebas,
no podemos hacer nada.
Y con eso, volví al comienzo.
Si usted o alguien que conoce
ha sufrido violencia sexual,
visite www.wannatalkaboutit.com
para encontrar más información y recursos.
BASADA EN LA OBRA BABY REINDEER
DE RICHARD GADD